Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-12-09 complexidade/classes.tex
complexidade/classes.tex: Trocado "total recursiva" por "recursiva total"
Eu uso ao longo do texto principalmente o termo "recursiva total"
para me referir à funções, mas neste ponto eu inverti a ordem.
Tecnicamente, a inversão não está errada, pois os dois adjetivos
("recursiva" e "total") referem-se a propriedades "ortogonais"
de funções; entretanto, usar os termos intercambiavelmente pode, talvez,
gerar confusão.

\begin{lemma}
    Existe uma função total recursiva $h: \{0, 1\}^* \to \{0, 1\}^*$
    tal que, para todos $x$,
    existem infinitos $y$ tais que $h(y) = x$.
    Isto é, as imagens inversas por $h$ são sempre infinitas.
\end{lemma}

@@

\begin{theorem}
    Seja $\mathcal C_\Phi(f)$ uma classe de complexidade
    com relação à $\Phi$.
    Então existe uma função total recursiva $g$
    que não pertence à esta classe de complexidade.%
    \footnote{
        Observe que este teorema possui uma afirmação mais forte
        do que o teorema~\ref{thm:resource_waste};
        lá,
        nós encontramos um índice (para uma função)
        que desperdiça recursos ao computá"=la.
        Aqui,
        construiremos uma função que,
        não importa que técnica seja usada,
        a quantidade de recursos gastos eventualmente superará $f$.
    }
    Além disso, $g$ pode ser construída de forma que
    sua imagem seja o conjunto $\{0, 1\}$.
    \label{thm:outside_class}
\end{theorem}

>>>>

\begin{lemma}
    Existe uma função recursiva total $h: \{0, 1\}^* \to \{0, 1\}^*$
    tal que, para todos $x$,
    existem infinitos $y$ tais que $h(y) = x$.
    Isto é, as imagens inversas por $h$ são sempre infinitas.
\end{lemma}

@@

\begin{theorem}
    Seja $\mathcal C_\Phi(f)$ uma classe de complexidade
    com relação à $\Phi$.
    Então existe uma função recursiva total $g$
    que não pertence à esta classe de complexidade.%
    \footnote{
        Observe que este teorema possui uma afirmação mais forte
        do que o teorema~\ref{thm:resource_waste};
        lá,
        nós encontramos um índice (para uma função)
        que desperdiça recursos ao computá"=la.
        Aqui,
        construiremos uma função que,
        não importa que técnica seja usada,
        a quantidade de recursos gastos eventualmente superará $f$.
    }
    Além disso, $g$ pode ser construída de forma que
    sua imagem seja o conjunto $\{0, 1\}$.
    \label{thm:outside_class}
\end{theorem}
